设备及对应数据介绍-甲板机械
► A架
A架是一种起重设备，可以在垂直甲板平面上进行摆动，主要用于深海作业设备（征服者）的发射以及回收。
相关的数据：A架左/右角度、1/2号启动柜电流、一/二号门架主液压泵电流等。
► 绞车
绞车主要用作起重、牵引和拖动。
相关的数据：绞车A/B/C放缆长度/放缆速度/张力、科学变频绞车电流等。
► 折臂吊车
折臂吊也是一种其中设备，相对灵活。主要用于小艇的下放和回收等。
相关的数据：折臂吊车液压电流/电压等。

设备及对应数据介绍-推进系统
►发电机组
发电机组由四台柴油发电机组以及一台应急柴油发电机组组成，是全船的电力来源。

相关的数据: 一/二/三/四号柴油发电机组有功功率测量/转速/燃油消耗率、应急发电机组转速/燃油消耗率。

►推进器
推进器包括主推进器、艏侧推以及可伸缩推。

主推进器负责船舶的主要移动，几乎参与所有船舶的移动。该船一共有两个主推进器。

艏侧推是可以精确保持船头的位置，可以帮助停靠码头或者动力定位(DP)。

可伸缩推可以360°旋转，提供船舶在不同水深和不同海况条件下更加灵活的操作性。

相关的数据: 一/二号推进变频器功率允许/反馈; 艏推主开关电流、艏侧推螺旋桨螺距命令/反馈、艏推功率反馈/允许; 伸缩推主开关电流、可伸缩推螺距命令/螺距反馈/方位命令/方位反馈/功率反馈/功率允许。

►舵桨
由推进器驱动，主要负责改变航向。该船有两个舵桨，每个舵桨有两个舵机。

相关的数据：左/右舵桨主开关电流、一/二号舵桨转速/方向命令/反馈、一/二号舵桨转舵A/B电流等。

在深海作业A的作业过程中，必须严格按照以下步骤执行，以确保安全和操作的顺利进行。

下放阶段
A架开机
ON DP 
折臂吊车开机 
小艇检查完毕
小艇入水 
征服者起吊 
征服者入水
绳索解除 
A架摆回 
小艇带座 
折臂吊车关机 
A架关机
OFF DP 

回收阶段
A架开机
折臂吊车开机
A架摆出
小艇检查完毕
小艇入水
缆绳挂妥
征服者出水
小艇落座
折臂吊车关机
征服者落座
A架关机

请注意，以上每一步都必须严格按照指定的顺序进行，任何步骤的错误都可能导致严重的后果。因此，在进行此类高风险操作时，务必保持高度的专业性和谨慎态度。